# Что такое git

> *Это система контроля версий, которая позволяет сохранить историю ваших файлов и их историю изменений.*

Git - распределённая система управления версиями. Проект был создан **Линусом Торвальдсом** для управления разработкой ядра Linux. 

# Начало работы и подготовка 

*Перед началом работы нужно представиться репозиторию:*
* git config user.name
* git config usen.email

*Можно прописать name и email локально:*
* git config --local user.name
* git config --local usen.email

>**Если нам нужно какая-то информация о командах, то можно ввести команду --info и git подскажет, какие у нас есть варианты:**

* git status --info

* git commit --info

# Работа с сохранениями

*Для того, чтобы сохранить изменения, нужно добавить их через команду add.*

* git add file_name

    Добавит к отслеживанию файл с именем file_name

* git add .

    Можно добавить все файлы. 

* git commit -m 'text message'

    Этой командой изменения можно сохранить (закоммитить).

# Журнал изменений

* git log

*Показывает историю изменений.*

* git diff

*Показывает отличие текущей версии от закомиченной.*

* git status

*Показывает текущее состояние репозитория.*

Тут будет много команд

# Ветки в git 

* git branch branch_name

*Эта команда создает новую ветку.*

* git checkout branch_name

*Позволяет переключаться между ветками.*

* git checkout master

*Позволит переключиться сразу на главную ветку.*

# Слияние веток и решение конфликтов 

* git merge branch_name

*Позволяет влить ветку в master, но при этом нужно находиться внутри master.* 

> **Если версия этой строки в master и в ветке, которую мы мерджим в нее различаются, то возникнет конфликт, который git предложит решить. Можно оставить одно изменение (надо выбрать), а можно сразу оба.**

# Удаление веток

* git branch -d branch_name

*Чтобы удалить ветку нужно ввести эту команду.*

# Работа с GitHub

## Настройка совместной работы:

1. Создали аккаунт на GitHub.

2. Создать локальный репозиторий.

3. "Подружить" локальный и удаленный репозиторий. GitHub при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать)

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.

5. Провести изменения "с другого копьютера".

6. Выкачать (pull) актуальные состояния из удаленного репозитория.

## Работа с удаленными репозиториями других пользователей: 

1. На GitHub можно найти любой интересующий нас репозиторий и скопировать его себе в аккаунт, нажав кнопку Fork (вилка). 

2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория. 

3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями. 

4. Производим все изменения только в этой ветке. 

5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push). 

6. В окне на GH появляется возможность отправить pull request.

## Основные команды: 

* git clone [link] — скопировать репозиторий с удаленного сервиса — GitHub.  
* git remote add origin [link] — это команда, которая добавляет удаленный репозиторий в наш локальный. 
* git push - направляем то, что у нас есть у даленный репозиторий.
* git pull — собрать все изменения из удаленного репозитария в наш локальный. Это составная программа: она не просто скачивает изменения, но и мержит из (соединяет с вашей информацией), если есть противоречия. 
